АИС "Сертификация семян"
========================

Для cборки

```
dotnet build
cd СертификацияСемян
npm ci
npm run css
dotnet ef database update
```

Для запуска
```
dotnet run --project СертификацияСемян
```


# Зачем она нужна фермерам?

Это система контроля качества, которая помогает фермерам получать здоровый и продуктивный семенной картофель. Процесс включает несколько этапов: проверку посадочного материала, контроль на полях, лабораторные анализы и сертификацию.

✅ Какие преимущества это дает фермерам?

- ✔ Высокий урожай – сертифицированный картофель лучше всходит, дает больше и качественнее клубни.
- ✔ Защита от болезней – семена проходят строгий контроль, что снижает риск вирусов и инфекций.
- ✔ Экономия средств – меньше потерь из-за больных растений, меньше затрат на пестициды и лечение.
- ✔ Выход на рынок – сертифицированный картофель ценится выше, его легче продать и экспортировать.

Процесс включает в себя несколько этапов:
-	**Проверка исходного материала** – отбираются здоровые клубни без болезней и вирусов. 
-	**Контроль на всех стадиях выращивания** – специалисты проверяют поля, чтобы картофель рос без заражений.
-	**Лабораторные анализы** – тестирование на вирусы, бактерии и другие патогены.
-	**Официальная сертификация**	 – картофель получает документ, подтверждающий его качество.

Весь процесс инспекции и сертификации ведется в автоматическом режиме на цифровой платформе. 
Цифровая платформа для регистрации инспекции семенного картофеля – это современный инструмент, который облегчает и ускоряет процесс проверки и сертификации. Она позволяет фермерам, инспекторам и государственным или контролирующим органам удобно обмениваться данными и контролировать качество посадочного материала.

## Как это работает?

- 1️. **Онлайн-регистрация** – фермер подает заявку на инспекцию через платформу.
- 2️. **Полевые проверки** – инспекторы фиксируют результаты осмотра (данные о болезнях и развитии растений) согласно Стандарту СТ РГП 72199-01-2023 «КАРТОФЕЛЬ СЕМЕННОЙ, Сбыт и контроль товарного качества», разработанному в соответствии с международным стандартом S1 ЕЭК ООН. 
- 3️. **Лабораторные анализы** – результаты тестов загружаются в систему и автоматически сопоставляются с нормативами.
- 4️. **Прозрачная сертификация** – фермер получает электронный сертификат, с присвоенным QR кодом и открытой прослеживаемость происхождения семенного материала, который можно легко проверить. 

## Преимущества цифровой платформы

- ✔ Экономия времени – меньше бумажной волокиты, все процессы автоматизированы.
- ✔ Прозрачность – данные доступны всем участникам системы, что снижает риск ошибок и подделок.
- ✔ Быстрый доступ к информации – фермеры могут отслеживать статус сертификации в режиме реального времени.
- ✔ Повышение качества – цифровая база данных помогает анализировать проблемы и улучшать производство.

Такие платформы уже используются в Европе и других странах, помогая сделать инспекцию картофеля более точной, удобной и эффективной! 
